あれ
快看
何だろう?
那是什麼?
見えた
能看到了
飛び降りる準備を
做好跳機準備
オニャンコポン　お前も早く来い
歐良果彭  你也快點過來
まだだ
還不行
始祖の真上まで舵を取る
我得把飛機開到始祖的正上方
俺はその後　不時着してみせる
在那之後  我會緊急降落的
だから確実に　始祖の元に降りろ
你們等到始祖附近再跳下去
わかったな?
明白了嗎
オニャンコポン
歐良果彭
いやがるな
真叫人惱火啊
獣のクソ野郎が
該死的混帳野獸
探す手間が省けた
正好省得我們去找他了
攻撃目標　獣の巨人
攻擊目標  野獸巨人
これにすべての力を用いて撃滅
盡全力在這解決他
｢地鳴らし｣を食い止める
阻止地鳴
今だぁッ
就是現在
エレン
艾連
クソッ　降りられねぇッ
該死  無法靠近他
ライナー
萊納
鎧の巨人に
是盔甲巨人
車力の巨人まで
連車力巨人也來了
あれは立体機動装置
那是立體機動裝置
まさか　パラディ島勢力が｢地鳴らし｣を止めに?
難道是帕拉迪島勢力來阻止地鳴了?
ライナー
萊納
エレン
艾連
もう一度質問させてくれ
我再問你一次
｢君の　どこが自由なのか｣って
你究竟哪裡自由了
そこから引きずり出した後
在我把你從那裡拖出來之後
本字幕由撥雪尋春製作 並基於「AGPLv3通用協議」許可使用
翻校 平原　軸效 斕玥 混亂怪魔 火樹銀花　繁化 一星　壓製 田姆斯邦德　分流 小賈
天地之戰
手応えがねぇハズだ
手感似乎不太對
もぬけの殻なら
這恐怕是一具空殼
やっぱり　ジークは｢戦鎚の巨人｣と同じやり方で
吉克肯定是和戰槌巨人一樣
本体を隠してる
將本體藏起來了
じゃあ　この骨の山から　縦１ｍ　横10cmの本体を探し出せってか
那豈不是要從這堆白骨中找出長1m寬10cm的本體?
そんなこと　できるわけがねぇ
怎麼可能找得出來
だからもう　腹括るしかねぇ
必須下定決心了
アルミン
阿爾敏
わかってる
我明白
１分後にここを吹き飛ばす
一分鐘後  我會把這裡炸掉
車力の巨人と協力して　ここから離れて
你們快和車力巨人一起離開這裡
アルミン
阿爾敏
僕の攻撃を想定しているエレンが
艾連早就預料到我會攻擊這裡
これで死ぬとは思えない
這種程度是殺不死他的
でも
不過
この骨をバラバラに吹き飛ばせば
只要把這堆白骨炸散架
エレンやジークの位置がわかるかもしれない
或許就能找到艾連和吉克的所在
気をつけろよ　アルミン
你自己小心  阿爾敏
なんかヤバイと思ったら
如果情況不妙的話
俺たちに構わず　全力でぶっ放すんだぞ
不用顧慮我們  全力釋放就好
何も捨てることができない者には
什麼都無法捨棄的人
何も変えることはできないだろう
也什麼都無法改變吧
わかってる
我明白
捨てなきゃ何も　変わらない
如果不做出捨棄  一切都不會有所改變
甘い希望は捨てなきゃいけないんだ
必須捨棄我那天真的希望了
エレンを…僕が
我必須將艾連
アルミン
阿爾敏
いくぞ　せーの
一起抬  一二
動いてないぞ
他已經沒動靜了
息はある
但還沒斷氣
頭を打ったようだ
似乎是撞到頭了
この男もパラディ島から来たのか
他也是從帕拉迪島來的嗎
なぁ　聞こえるか
喂  你聽得見嗎
アニ･レオンハートを知ってるか
你認識亞妮·雷恩哈特嗎
俺の娘なんだ
她是我女兒
なあ　あんた　聞こえないのか
喂  你聽得見嗎
来るぞ　ライナー
他們過來了  萊納
何なんだコイツら?
這些傢伙是怎麼回事?
純潔の巨人じゃ…ねぇよな
他們不是純潔巨人吧
どうする　雷槍はすぐに尽きるぞ
該怎麼辦  雷槍馬上就要耗盡了
っていうか　アルミンは生きてんのかよ?
話說  阿爾敏還活著嗎
少しでも傷があれば　即座に巨人化したハズだ
即使再小的傷口  應該也會立刻變身
つまり　傷一つなく捕獲されている
所以他肯定是毫髮無傷地被抓住了
だが　エレンのケツの方に連れ去られた
但他被帶去艾連的屁股那邊了
無数の巨人に通せんぼされてな
而無數的巨人擋住了我們的去路
俺が万全だとしても
就算我身體健全
あそこに突撃する選択はしない
也不會選擇硬闖過去
だから　落ち着け
所以先冷靜一點
ミカサ　早まるな
米卡莎  不要輕舉妄動
俺が囮になり　敵集団を引き付けるまで
讓我先去吸引他們的注意力
それは無理だよ兵長
那是行不通的  兵長
敵の正体がわかった
我知道敵人的本體是什麼了
あれは歴代の｢九つの巨人｣
他們是歷代的「九大巨人」
継承者たちの意識が残っているかわからないけど
雖然不清楚他們是否還有繼承者們的意識
始祖の巨人の力があれば
但只要擁有始祖巨人的力量
無尽蔵に蘇らせることができるのでしょうね
就能無限地將他們復活吧
戦うためだけに生み出された
復活這些為戰鬥而生的
歴戦の巨人兵を
身經百戰的巨人士兵
そんなもん…敵うわけが
我們怎麼可能戰勝這種怪物
そう
沒錯
だから悠長なことは言ってられない
所以我們沒時間閒聊了
私　別にエレンと友達じゃないから
我可不是艾連的朋友
オイ　まさか
喂  妳難道要
ピーク
皮克
あの野郎
那個混蛋
どう考えても最初に撃つのはここ
無論怎麼想都應該首先攻擊這裡
私の狙いは最初から一つ
我的目標從最初就只有一個
待って
等等
消え失せろ　悪夢
這場噩夢該結束了
ピーク?
皮克?
ガリアード?
賈利亞德?
こっちだ　ライナー
到這來  萊納
ソイツの動きを止めろ
控制住他
兵長
急げ　アルミンを取り戻すぞ
必須盡快奪回阿爾敏
それ以外に活路はねぇ
這是我們唯一的活路
さもなくば　全員ここで犬死にだ
不然所有人就要在這白白送死了
進撃の巨人と　パラディ島勢力が交戦していますが
雖然進擊的巨人正在和帕拉迪島勢力交戰
敵本体　進路　速度変わらず
但敵人的本體  前進路線以及速度沒有改變
こちらに向かってきます
仍在向我們前進
黙って見ているわけにはいかん
我們決不可作壁上觀
総員　大砲で敵を迎え撃て
所有人使用大砲迎擊敵人
はっ
是
しかし　兵員の大半は飛行船部隊に割かれました
但大半的士兵都被分配到飛艇部隊去了
残りの兵員で運用できる大砲は　３門ほどしか
剩下的士兵能動用的大砲僅有三門
それが黙って見ていられる理由になるのか
這難道是我們作壁上觀的理由嗎
敵の巨大な背中の上で今も必死に戦う　あの者たちは
如今正在敵人巨大的背骨上奮戰的人們
一体何のために戦っているというのだ
究竟是在為何而戰
行くぞ　ライナー
接好了  萊納
急げ
快
ミカサ
米卡莎
甘かった
我太天真了
意識が
意識在逐漸消失
このまま窒息させるつもりか
是打算就這樣讓我窒息而死嗎
エレンが…僕を
艾連打算殺掉我?
いいや…あの子だ
不…是那孩子
始祖ユミル
始祖尤米爾
エレンが言うように
如果如艾連所言
エレンが　ただ進み続けるだけなら
他只是在不斷前進的話
この抵抗は　始祖ユミルの意志
那抵抗則出自始祖尤米爾的意志
だとしたら
如果是這樣
始祖ユミルも　人類の虐殺を望んでいる
那始祖尤米爾也想要屠殺人類
始祖ユミル…　無敵だ
始祖尤米爾是不可戰勝的
どうすることもできない
已經無計可施了
こんな…ところで
要在這種地方
終わる…のか
結束了嗎
ベルトルト
貝爾托特
ライナー
萊納
ライナーーーッ
オイ　まさか
喂  難道
起きてコニー
快起來  柯尼
兵長
すまん
抱歉
立体機動装置が破損したようだ
我的立體機動裝置好像壞掉了
俺も右の柄がイカレちまった
我的右握把也失靈了
引き上げられねぇ
沒辦法把你拉上來
ジャン　手を離せ
約翰  鬆手吧
もう一度ぐらい巨人化できる
我還可以再次變身
それで?
那又如何?
地鳴らしで鎧ごと踏み潰されてしまいか
然後連同鎧甲一起被地鳴踩碎嗎
てめぇの巨人は　名前の割に
你的巨人雖然叫盔甲巨人
しょっちゅう砕けてるからな
卻總是被擊碎
まだ　勝てると思うか
你覺得我們還有勝算嗎
いいや
不
でもせめて死ぬところまで足掻いてみようぜ
但至少這最後的掙扎應該至死方休
俺たちは　往生際の悪い調査兵団だからな
我們可是永不言棄的調查兵團啊
ジャン
約翰
コニーーッ
柯尼
兵長
来い
來啊
私は強い　ので
我可是很強的
いくらかかってこようとー
儘管放馬過來吧
ミカサあんたちょっと邪魔
米卡莎  妳有點礙事
つかまって
抓緊了
イヤ　私もまさか本当に飛ぶとは思ってなかったんだけど
我也沒想到居然真的能飛起來
本当に飛ぶから
但既然真的飛起來了
もう　行くしかなかった
那我也只好跟來了
でも　来てよかった
不過  幸好我跟過來了
鳥だ…人を乗せている
是鳥  背上還載著人
なぜお前まで来たんだ　ガビ?
為什麼連妳也來了?  賈碧
ライナーが私たちを置き去りにしたからでしょ
還不是因為你把我們丟下了
私だって戦えるのに
明明我也可以戰鬥
アニ?
亞妮?
アズマビトの船は沈んだ
東人的船沉沒了
ファルコの巨人化に耐えられなくてね
因為承受不住法爾可的變身
空を飛べる確証もないのに
儘管無法證明他真能飛起來
キヨミは全てを承知して行かせた
但奇優宓還是同意了
だから私たちは地鳴らしを止めて
為了報答她的心意
思いに応えなきゃいけないの
我們一定要阻止地鳴
ガビ
賈碧
それでアルミ
對了  阿爾敏
いや　ピークは?
不  皮克在哪?
アルミンは巨人に囚われて命が危ない
阿爾敏被巨人吞走了  有生命危險
アルミンを捕らえた巨人は尾骨の方にいるはず
吞走阿爾敏的巨人應該在尾骨那邊
アニ　力を貸して
亞妮  我們需要妳的幫助
あんたの幼なじみは囚われてばかりだね
妳的兒時玩伴都成了籠中之鳥啊
もちろん取り戻すよ
當然  我一定會救出阿爾敏的
ピークさんは?
皮克小姐呢?
頭骨の方だ
在頭骨那邊
うなじの爆破を狙ったが
她打算爆破始祖的頸部
戦鎚の巨人に阻まれている
但被戰槌巨人阻止了
爆破?
両方同時だ
兵分兩路  同時進行
兵長
一方でアルミンを救助する
一路去救出阿爾敏
超大型の爆発が頼りだ
超大型巨人的爆炸是必不可少的
もう一方でエレンを狙ってうなじを攻撃しろ
另一路以艾連的頸部為攻擊目標
二班に分かれて同時にやるぞ
我們兵分兩路  同時進行
もう　エレンを気にかける猶予はなくなった
現在已經無暇顧及艾連了
イヤ　そんなもの最初からなかった
不  從最初就顧不上他
兵長
でも
可是
でも何だよ?
還有什麼可是的?
ファルコが飛ぶなんて奇跡が起きなければ
要不是法爾可奇蹟般地飛起來了
俺たち　あそこで死んでただろ?
我們已經死在那裡了吧?
あぁ　何も果たせないまま
是啊  就那麼白白送死
ジャン
約翰
あの…バカに言ってやりたいことはごまんとあったが
雖然還有很多話想跟那個笨蛋說
クソッ
該死
俺だってエレンを諦めたくねぇよ
我也不想放棄艾連啊
でも　兵長は俺のせいで　もう戦えねぇし
但兵長為了救我  已經無法戰鬥了
ただでさえ相手は始祖の巨人なんだぞ
況且我們面對的可是始祖巨人
手加減して何ができるっていうんだよ?
哪還有手下留情的餘地?
ミカサ
米卡莎
エレンを
把艾連
エレンを…殺そう
把艾連殺掉吧
ミカサ
米卡莎
あんたはアルミンを救うことだけを考えな
妳只需要考慮怎麼救出阿爾敏
それ以外は　考えなくていいから
除此之外  妳什麼都不必多想
うん
嗯
再び進撃の巨人に向かっていくぞ
他們又朝進擊的巨人飛去了
俺たちもやるぞ
我們也要幫忙才行
１門でも２門でも　無いよりはマシだ
不管是一門還是兩門  總比沒有要強
避難民か
是難民嗎
いや　待て
不  等等
左腕に色褪せた腕章の痕
他們的左臂上有袖章褪色後的痕跡
エルディア人だな
是艾爾迪亞人
オイ　待ってくれ
喂  等等
負傷者の手当てを頼みに来ただけなんだ
我們只是來為傷員尋求救助的
こちらは　それどころではない
我們可沒那閒工夫
本当の目的は何だ?
你們真正的目的是什麼?
レオンハートさん　だから言っただろ
雷恩哈特先生  我早就說過了吧
マーレ人に期待するなんて
別對瑪雷人抱有任何期待
数はこっちが上みたいだ
人數上似乎是我們占優
実戦経験も　こちらが上だろ
實戰經驗上也是
マーレ人のために　散々前線に送り込まれてきたからな
多虧你們瑪雷人總是把我們送上前線啊
銃を下ろせエルディア人
把槍放下  艾爾迪亞人
よせ
住手
銃を下ろせと言ってるだろ
叫你們把槍放下
運転士?
駕駛員?
お前　いつの間に?
你什麼時候跑到那邊去了?
ミュラー長官
穆勒長官
何だ?
怎麼了?
こんな時にまで殺し合いかよ
這種時候還在自相殘殺嗎
ファルコ　飛来物に注意しろ
法爾可  小心迎面而來的攻擊
来るぞ
來了
ジャン　ライナー
約翰  萊納
頼むから死ぬなよ
你們可別死在這啊
あぁ　お前らもな
是啊  你們也是
戦鎚の巨人は　俺が引き付ける
戰槌巨人由我來對付
ピーク　何とか持ちこたえてくれ
皮克  妳千萬要撐住啊
今だ　ジャン
趁現在  約翰
耐えてくれ　ライナー
撐住啊  萊納
俺が起爆させるまで
一定要撐到我引爆炸藥為止
そりゃ普通　僕を増やすよなぁ
照理來說  的確會在這邊增派僕從
私も立体機動できたらな
我也會用立體機動裝置就好了
クソッ　近寄れね
該死  根本無法靠近
ピーク
皮克
ダメだ　逃げろ
不行  快跑
ジャン
約翰
私が戦闘に向かない雑用係の巨人だと思ったら
如果你認為我的巨人是不適合戰鬥的雜務類型
間違いだよ
那你可就大錯特錯了
車力の持続力なら私がやられない限り
以車力巨人的持久力  只要我沒被幹掉
勝つまで戦える
就能一直戰鬥到取勝為止
何百回でも
無論幾百次都沒問題
だからジャン　私のことは構わずに起爆を
所以你不必擔心我  直接去引爆炸藥就行了
まぁ　百回勝っても
可就算能贏一百次
敵が百万なら　どうしようもないね
如果敵人有百萬之眾  那我也無能為力了
ベルトルトまで傀儡に
竟然把貝爾托特也變成了傀儡
許せない
不可饒恕
いた
找到了
あの　豚か…何かの巨人が
就是那個是豬還是什麼的巨人
どれ?
哪個?
あの　あそこの…　あれ
那個  就是那邊那個
どこ?　九つの巨人で言うと何なの?
哪邊?  他是九大巨人之中的哪種?
車力か
好像是車力
獣か
又像是野獸
顎かもしれない
也可能是顎之巨人
わからない
我不明白
ミカサ　あんた真面目にやって
米卡莎  妳給我認真點
やってる
我很認真
今１体だけ逃げたヤツだ
有個巨人在逃跑
あれ?　あれはオカピでしょ
咦?  那是㺢㹢狓吧
オカピは知らない
我不認識㺢㹢狓
行ってファルコ
快追上去  法爾可
あのオカピか何かを尾骨に追いつめて
把那個是㺢㹢狓還是什麼的傢伙趕到尾骨
アルミンを取り戻す
然後救出阿爾敏
私　このライフルで援護できるから
我可以用來福槍枝援大家
それで死ぬ巨人は　ここにはいない
來福槍是殺不死這些巨人的
ジークはどこだ?　どこにいる?
吉克那個混蛋究竟躲在哪裡?
見つけてもこのザマじゃ　足手まといか
就算找到他  我這副樣子恐怕只會礙手礙腳
クソ
該死
ヤツの命令をしくじったことはなかった
那傢伙交給我的命令  我從沒失敗過
一度も
一次也沒有
なのに…　ヤツの最後の命令だけがなぜ
可唯獨那傢伙最後交給我的命令
俺たちの役目は　あそこで終わりだったのかもしれない
或許我們的使命在那就已經結束了
ガキどもを海に届ける　そこまでの役目だったとしたら
如果我們的使命就是把小鬼們送到海邊的話
なぁ
我說
生命
お前たちが捧げた心臓は
你們所獻出的心臟
生命
他の心臓を踏み潰すためにあったのか
難道是為了碾碎其他的心臟嗎
違う
不該是這樣
俺たちが夢見た巨人のいない世界は
我們想像中的沒有巨人的世界
呆れるほどおめでたい理想の世界だったはずだ
應該是個美好到令人驚訝的理想世界才對
生命
そうでなければ　あいつらの心臓と見合わない
只有這樣才配得上那些傢伙獻出的心臟
エルヴィン
艾爾文
俺はお前を選ばなかったことに…　悔いは無い
我並不後悔那時沒有選擇你
お前らと同じ目をした　あいつに未来を託したことに
我選擇將未來託付給與你們有著同樣眼神的人
コニー　そっち行った
柯尼  他去你那邊了
待てよオイッ
給我站住
しまった　頭骨の方へ逃げられる
糟了  那傢伙朝頭骨跑去了
アニ
亞妮
止まれオカピ
給我站住  㺢㹢狓
アニ
亞妮
一人になったらダメだ
不要單獨行動
すぐに殺られちまうぞ
很快就會被幹掉的
貝爾托特
オカピが超大型の方に
㺢㹢狓朝超大型巨人那邊跑去了
まずい
不好
オイ
喂
どうして
為什麼
どうして僕の体なのに動かないんだ
為什麼明明是我的身體卻動不了
頼むから動いてくれ
求你了  快動起來
みんなが死んでしまう
大家都會沒命的
ライナー
萊納
ピーク
皮克
ジャン
約翰
コニー
柯尼
ミカサ
米卡莎
アニ
亞妮
みんなが死んじゃうんだよ
這樣下去大家都會沒命的
起きろよクズ
快起來  人渣
ゲス野郎
陰險小人
役立たず
廢物
僕は僕が嫌いだ
我討厭你
ずぅうっとお前は僕を裏切り続けてきた
你一直在不斷地辜負我
もらった命も　期待も　責任も
得到的生命  大家的期待  自身的責任
何も　何一つ
一切的一切
何にも返せなかったじゃないか
什麼都沒能回饋給大家
なのに　なんで死んでんだよ
而你卻就這麼死了
動け　うごけよおぉぉ
動起來  快給我動起來
砂
沙
考えろ
好好想想
本当に死んでるなら
如果我真的死了
脳に酸素が回らない状態で
氧氣是無法在腦內循環的
なぜ考えることができる?
那我為什麼還可以思考?
ここは　夢でも幻でも
這裡既不是夢境  也不是幻像
死後の世界でもない
更不是死後的世界
ここは｢道｣
這裡是「道路」
ここは現実だ
這裡就是現實
僕は巨人の口の中にいるはずなのに
我本應該是在巨人的口中
なぜみんなの状況がわかる?
但我為什麼會知曉大家的情況?
エルディア人が　みんな｢道｣を通じて繋がっているから?
因為所有艾爾迪亞人都會通過「道路」互相聯繫?
それなら
如果是這樣
何かここで　できるかもしれない
或許能在這做些什麼
そうだ　考えろ
沒錯  好好想想
考えろ
好好想想
こんにちは　ジークさん
你好  吉克先生
こんにちは　エレンの友達
你好  艾連的朋友
君もユミルに食われたか
你也被尤米爾吞進來了嗎
漫長的夢
今から遥か昔
在很久很久以前
まだこの世に物質しか存在しなかった頃
這世界上還只有物質存在之時
有象無象の｢何か｣が生じては消えてを繰り返し
森羅萬象的「某物」旋起旋滅  周而復始
やがて　あるものが生き残った
終於留下了什麼
それを｢生命｣と呼ぶ
那便是所謂的「生命」
結果的に生命が残った理由は
從結果而言  生命之所以會留存下來
生命が｢増える｣という性質を持っていたからだ
是因為生命具有「繁衍」這種特性
増えるために生命は姿形を変えてゆき
生命為了繁衍  不斷改變自身的形體
あらゆる環境に適応し
以此來適應所有的環境
今日の我々に至る
直至演變為今日的我們
より多く
族群變得更繁盛
より広く
棲息地變得更遼闊
より豊かに
生活變得更充裕
つまり　生きる目的とは｢増える｣ことだ
活著的目的無非是為了「繁衍」
この砂も　石ころも　水も
這些沙  石子  水
増えようとはしない
它們是不會想要繁衍的
だが　生命は今日も増えようと必死だ
但生命現在仍為了繁衍而苦苦掙扎
何せ　死や種の絶滅は増える目的に反する
因為死亡與種族滅絕違背了「繁衍」這個目的
そのために　恐怖という罰則があり
所以才會有「恐懼」這種懲罰
あの子も　その苦しみから逃れようと必死だった
那個小姑娘也在拚命逃離這種痛苦
より強く　より巨大な不死身の体を生み出し
於是創造出了更強更巨大的不死之身
そして死さえ存在しない世界へと彼女は逃れた
然後逃進了連死亡都不存在的世界
それが始祖ユミル
那就是始祖尤米爾
ここが｢死の存在しない世界｣
這裡就是「不存在死亡的世界」
だとしたらユミルの目的は一体…何ですか
那尤米爾的目的究竟是什麼?
俺もここで　気の遠くなる時間をかけて
在這漫長到令人恍惚的時間裡
彼女を理解しようとしたよ
我也曾試圖理解她
これだけの力を持っていながら
始祖尤米爾擁有如此強大的力量
フリッツ王に逆らうことができなかった
卻無法反抗弗利茲王
二千年もの間
她在長達兩千年的歲月中
ここに留まりフリッツ王に従い続けた理由
一直待在這服從弗利茲王的理由
何かの未練を残していたことは確かだが
我只知道她的心中殘留著某種留戀
それがエレンには理解できて
那是艾連可以理解
俺には　できなかった
而我無法理解的感情
だから　ユミルはエレンについた
所以尤米爾選擇了艾連
教えて下さい
請告訴我
ここから外の世界に戻る方法は?
怎樣才能回到外面的世界?
さぁねぇ　もう無理だと思うけど
我也不清楚  我想是回不去的
僕は　何も諦めてません
我是不會放棄的
どうして
為什麼
それは
因為
まだ増えるためか
也是為了繁衍嗎
種を存続させることが君にとって　そんなに大事なのか
種族的存續對你來說就那麼重要嗎
今　起きていることは
現在正發生的事
恐怖に支配された生命の惨状と言える
可謂是生命被恐懼所支配的慘狀
まったく無意味な生命活動がもたらした恐怖のな
完全是毫無意義的生命活動所帶來的恐懼
仲間が戦っているんです
我的同伴們還在戰鬥
今ならまだ　多くの人々を恐怖から救えるから
現在還能將無數的人從恐懼中解救出來
恐怖と戦っているんです
所以他們正在與恐懼戰鬥
なぜ負けちゃダメなんだ?
為什麼非贏不可?
生きているということは　いずれ死ぬということだろう
活著不就意味著終有一死嗎
案外　事切れる前は
或許死到臨頭之際
ほっとするのかもな
反而讓人如釋重負
何の意味があるのかもわからず
只要結束這不明所以
ただ増えるためだけに踊らされる日々を終えて
僅僅是被繁衍所支配的生活
これで自由になったって
就能得到自由了
あれは夕暮れ時
那是某個黃昏
丘にある木に向かって３人で　かけっこをした
我們三人朝著山丘的那棵樹下賽跑
言いだしっぺのエレンがいきなり駆けだして
提議的艾連立刻就奔跑起來了
ミカサは　あえてエレンの後ろを走った
米卡莎則故意跑在艾連的身後
やっぱり僕がドベで
而我依舊是在最後
でも　その日は風が温くて
但那天微風和煦
ただ走ってるだけで気持ちよかった
僅僅是那樣奔跑就令我十分快意
枯れ葉がたくさん舞った
枯葉也在迎風起舞
その時　僕はなぜか　こう思った
那時我不禁覺得
ここで３人で　かけっこをするために
我就是為了三人一起在樹下賽跑
生まれてきたんじゃないかって
才來到這個世上的
雨の日　家の中で本を読んでいる時も
下雨天在家讀書的時
リスが僕のあげた木の実を食べた時も
松鼠吃掉我投餵的樹果時
みんなで市場を歩いた時も　そう思った
大家一起逛集市時  我都會有這種感受
この　なんでもない一瞬が
這些平凡無奇的瞬間
すごく大切な気がして
對我來說卻十分重要
それは
那是
これは砂に埋まってました
這個一直埋在沙子下面
なぜ　それが
為什麼會在這
さあ
我也不清楚
でも　僕にとってこれは増えるために必要でも何でもないですけど
但這對我來說雖然並不是繁衍所必需的
すごく大切なものなんですよ
但卻十分重要
あぁ　そうだ
是啊  沒錯
ただ投げて　取って
僅僅是投球  接球
また投げる　ただ　それを繰り返す
就這麼不斷重複
何の意味もない
這的確沒有任何意義
でも　確かに俺はずっとキャッチボールをしているだけでよかったよ
但只要能一直玩投接球  我就心滿意足了
ピーク
皮克
腕が治ればまだ戦える
手腕修復後我還能繼續戰鬥
限界だ
妳已經到極限了
ライナーの下まで後退を
先撤到萊納那邊去吧
ライナーーッ
萊納
ジャン　ピーク
約翰  皮克
アニ
亞妮
ハッ　何だ?
怎麼回事?
ポルコ
波爾柯
マルセル
馬賽
ユミル
尤米爾
助けてくれたのか　ベ…ベルトルトが?
貝…貝爾托特救了我們?
わからない　でも
我不清楚  不過
この機は逃さない
絕不能放過這個機會
当たった
打中了
アルミンを
把阿爾敏
返せええぇぇッ
還回來
アルミン
阿爾敏
アニ
亞妮
アルミン
阿爾敏
ごめん　みんな
抱歉  大家
でも　もう大丈夫
不過已經沒事了
アニ　後ろだ
亞妮  小心身後
どういうこと?
這是怎麼回事?
巨人が助けてくれてるの
巨人在幫我們?
そのようだ
似乎是的
オーーイ
喂
オーーーイ
ここだー
我在這
バカな
怎麼可能
俺に会いたかったんだろ?　リヴァイ
你很想見我吧?里維
俺は会いたくなかったけどな
但我可不想見到你
ジーク
吉克
どうなってんだ　こりゃ?
這到底是怎麼回事?
ジークさんのおかげだよ
多虧了吉克先生
ジークが?
多虧了吉克?
生も死もない　｢道｣の世界で眠ってたみんなを呼び覚ました
他在沒有生死的「道路」中喚醒了沉睡的大家
すべてのエルディア人は｢道｣で繋がっている
所有艾爾迪亞人都會通過「道路」互相聯繫
それはおそらく
那恐怕是因為
始祖ユミルが繋がりを求めているからだ
始祖尤米爾在尋求著聯繫
僕らに何かを求めて
在向我們尋求著什麼
ベルトルト
貝爾托特
クサヴァーさん
庫沙瓦先生
俺たちの望みは叶わなかったよ
我們的夙願沒能實現
安楽死計画は間違ってなかったと　今でも思う
我至今仍然覺得安樂死計劃是正確的
でも
不過
あなたとキャッチボールするためなら
如果是為了和你玩投接球
また　生まれてもいいかなって
我願意再來這世界一趟
だから一応　感謝しておくよ
所以姑且感謝一下你
父さん
父親
僕は　君からすべてを奪った
我奪走了你的一切
命も　力も　大切な記憶も
你的生命和力量  還有寶貴的回憶
だから　わかるんだ
所以我很清楚
ここで　じっとしてられない
我不能繼續待在這了
みんな
大家
力を貸してくれ
請助我一臂之力
いい天気じゃないか
天氣真好啊
もっと早く　そう思ってたら
如果能早點這麼想就好了
まぁ
算了
いっぱい殺しておいて
我已經奪走了數不清的生命
虫が良すぎるよな
現在後悔也太自私了
地鳴らしが止まった?
地鳴停止了?
行け　ジャン
趁現在  約翰
ジャン
約翰
この
你這
死に急ぎ…クソバカ野郎があああああ
急著送死的白痴混蛋
こいつ　またエレンの首に
這傢伙又去找艾連的頭了
ライナー
萊納
ジャン　ピーク
約翰  皮克
急いで離れるぞ
快點離開這
アルミンが骨ごと吹き飛ばす
阿爾敏要把這堆骨頭整個炸掉
待ってくれ　ライナーが
等等  萊納還在那邊
鎧の巨人ならきっと超大型の爆発に耐えられる
盔甲巨人肯定能承受住超大型巨人的爆炸
何より　この機を逃すことは
而且  如果錯失這種機會
ライナーの覚悟を　ふいにするも同じ
無異於辜負了萊納的決心
ありがとう
非常感謝
みんなの力がなければ
如果沒有大家的力量
地鳴らしは止められなかった
是不可能阻止地鳴的
さよなら
再見了
エレン
艾連
姉さん　大丈夫か
姊  妳沒事吧
一体何が?
究竟發生什麼事了?
すごい爆発だったぞ
好大的爆炸
みんな助かったのか
大家得救了嗎
あれ
那是
見ろ　骨が
快看  骨頭消失了
エレンは…死んだのか
艾連死了嗎
力に目覚めたアッカーマンは
力量覺醒後的阿卡曼
突発性の頭痛を起こすことがよくあったらしい
似乎會經常頭痛
何の疑問も抱かず　ただ命令に従うだけの奴隷
沒有任何主見  只會服從命令的奴隸
あれが　最後だなんて
那竟然是我們最後的對話
ガキの頃からずっと
我從小就一直
ミカサ　お前が大嫌いだった
米卡莎  我最討厭妳了
そんなことが
為什麼會這樣
後悔がねぇわけじゃねぇ
雖然並不是毫不後悔
でも
但是
俺たち間違ってなかったよな
我們沒有做錯
地鳴らしを止めたし
阻止了地鳴
どうして　収容区からここまで
大家怎麼從收容區跑到這來了
レオンハートさんがみんなをここまで率いたんだよ
是雷恩哈特先生帶大家來的
行ってあげて
快去見他吧
アルミン
阿爾敏
ライナーはどこだ?
萊納在哪?
ライナー
萊納
無事だ
他沒事
オイ　見ろ　あそこ
喂  快看那邊
あの爆発を食らって　まだ生きてんのか
那種爆炸都殺不死那東西嗎
ありゃ　一体何だ?
那究竟是什麼?
さぁな
誰知道啊
ただ　生かしておくべきじゃないのは確かだ
我只知道絕不能讓這東西活著
まぁ　やっぱりな
我就知道
お前があれで死ぬとは思ってねぇからよ
你是不會那麼輕易死掉的
あぁ　でも　どうすりゃいいんだ
是啊  但我們該怎樣辦
エレン
艾連
まずい　光るヤツとエレンが接触したら
不好  如果讓艾連和發光的那傢伙接觸
また地鳴らしが始まるかも
地鳴可能會再次開始
ああ　ヤツを殺さねぇと
是啊  必須幹掉那個發光的傢伙
あの爆発に耐えたヤツを　どうやって殺す
能承受那種爆炸的傢伙  要怎樣才能殺死
狙うべきは　エレンだ
該殺死的是艾連
わかっただろ
你們應該明白了吧
ヤツを仕留めるまでこの悪夢は終わらねぇ
只要不幹掉艾連  這場噩夢就永遠不會結束
父さん　最後の仕事が残ってる
父親  我還有最後的工作
兄さんの分まで　オレ　やり遂げるよ
我會連同哥哥的那份也一起完成
何で?
為什麼?
どうして…こうなるの?
為什麼會變成這樣?
足をケガしたのか
你的腳受傷了嗎
いや　元から悪い
沒有  這是老毛病了
助かったよ
幫大忙了
歩けるか
能走路嗎
あなたが空に弾を撃ち尽くしてなかったら
要不是你朝空中打光了子彈
俺たちはまだ殺し合ってただろう
我們恐怕還在自相殘殺吧
過ちは十分犯してきた
我們犯下的錯誤已經夠多了
力を合わせてここを乗り越えよう
讓我們攜手渡過這個難關吧
ああ
是啊
父さん
父親
ア…アニ?
亞…亞妮?
この煙　あの光るヤツから出てる
這煙是從發光的那傢伙體內冒出來的
死んだ?
死掉了?
イヤ　巨人が死んだ臭いじゃねぇ
不  這不是巨人死後發出的味道
これは
這是
ラガコ村と同じやり方なんじゃ
這是和拉加哥村一樣的手段
ミカサ　ピーク　ファルコに乗れ
米卡莎  皮克  快坐到法爾可背上
ここから離れる
趕緊離開這裡
何を言ってるの?
你在說什麼?
アッカーマンと巨人の力を持つ者は例外だろ
只有阿卡曼與巨人之力的擁有者可以倖免
何をすべきか
現在該做什麼
お前が一番わかっているはずだ
妳應該再清楚不過了
そんな…そんなの…あんまりだよ
怎麼能這樣…這也太過分了
早くしろ
沒時間磨蹭了
いやだッ　父さん　父さん
不要啊  父親  父親
これが俺たちの最期かよ
這就是我們的結局嗎
まあな
或許吧
後のことは仲間に託す
之後的事就交給同伴們了
それが調査兵団の最期ってヤツだからな
那就是調查兵團最後的結局了
覚えてるか　ジャン?
約翰  你還記得嗎
死体を焼いた夜のこと
火化遺體的那晚
あぁ
記得
まったく　お前のせいなんだぞ?
真是的  都是因為你哦?
俺たちが人類を救うはめになったのは
我們之所以會拯救人類
馬鹿な
怎麼會
こんな…馬鹿なことがあるのかよ
怎麼會有這麼荒唐的事
オイ
喂
オイ　アニ
喂  亞妮
大丈夫か　一体何が起こったんだ?
妳沒事吧  到底發生什麼事了?
ちょ…長官
長…長官
コイツ　兵隊を呼びやがった
這傢伙叫來了軍隊
ふざけやがれ
開什麼玩笑
ここは絶対に通さねぇ
我絕對不會讓你通過這裡
本当に地獄が好きなんだな?　エレン
艾連  你就這麼喜歡地獄嗎
いいよ　最後までとことん付き合ってやるよ
既然如此  那我就奉陪到底
コニー　ジャン　ガビ
柯尼  約翰  賈碧
まさか…　なぜ?　母さん?
難道…為什麼連媽媽也?
まさか…　なぜ　母さん?
ピーク
皮克
アニ
亞妮
俺たちはどうすれば報われるんだ?
我們究竟要怎樣才能得到回報?
ミカサ?
米卡莎?
しっかりしろ
給我振作點
もうエレンを殺せるのは俺たちだけだ
能幹掉艾連的人只剩我們了
もう…これ以上…耐えられない
我已經無法繼續忍受了
帰りたい
好想回家
私たちの家に　帰りたい
好想回到我們的家
ミカサ　起きろよ
米卡莎  醒醒
風邪ひくぞ
在這睡覺會感冒的
エレン?
艾連?
あれ?　私…いつの間に寝てたんだろ
咦?  我什麼時候睡著了
よっぽど疲れてたんだろ
妳應該累壞了吧
何か…長い夢を見てた気がする
總覺得做了個很漫長的夢
今日はもう何もしないで
今天妳什麼都不用做
ゆっくりしてようぜ
好好地休息吧
でかい魚も釣れたことだし
我釣到了一條大魚
ミカサ
米卡莎
何で泣いてんだ?
妳為什麼在流淚?
何でだろう?
我為什麼會流淚?
私…ここにいてもいいのかなって気がして
我真的可以待在這裡嗎
もう　どうすることもできないだろ
一切都已經無可挽回了
オレたちがすべてを放り出してここまで逃げてきた　あの日から
從我們拋下一切逃到這的那一天起
マーレの戦争が終わって２か月
瑪雷的戰爭已經結束兩個月了
パラディ島侵略戦争が　もうじき始まる
侵略帕拉迪島的戰爭很快就要開始了
逃げなきゃ　みんな殺される
不跑的話  大家都會被殺害的
アルミンもオレたちを必死で探しているだろう
阿爾敏肯定也正在拚命地尋找我們吧
オレには　ヒストリアを地獄に落として
我不願將希絲特莉亞推下地獄
永遠の殺し合いをすることも
延續這場永無休止的互相殘殺
島の外の人間を大虐殺することもできなかった
也做不到屠殺島外的人類
それならもう
既然如此
あと４年の余生を静かに生きよう
還不如靜靜地度過僅剩四年的餘生
誰もいないところで　二人だけで
在沒有任何人的地方  妳我二個人一起
そう言ってくれたのは
對我說這些話的人
ミカサ　お前じゃないか
正是米卡莎妳啊
うん
嗯
ごめんね
抱歉
この話はしない約束だったのに
明明已經約好不再提這件事了
もう一つの約束していいか
我還想和妳約定一件事
オレが死んだら
待我死後
このマフラーは捨ててくれ
把這條圍巾扔掉吧
お前は　この先も長生きするんだから
妳未來的人生還很長
オレのことは忘れて　自由になってくれ
忘了我  自由地走完一生吧
頼むよミカサ
拜託了  米卡莎
忘れてくれ
忘了我吧
ごめん
抱歉
できない
我做不到
エレンは口の中にいる
艾連在巨人的嘴裡
みんな　協力して
請大家助我一臂之力
了解だ　ミカサ
知道了  米卡莎
エレン
艾連
いってらっしゃい
一路走好
エレン
艾連
前往山丘的那棵樹下
進撃の巨人の力で見た未来のためだってことは　わかってるけどさ
我知道  這都是為了你透過進擊的巨人所看見的未來
どうしても僕をボコボコにしなきゃいけなかった理由って　何?
但為什麼非要對我拳打腳踢不可?
ヒザ蹴り入れる必要あった?
有必要連膝蓋都用上嗎
お前たちを突き放すことに必死で
我只是在拚命地疏遠你們
自分でも　ちょっと何やってんだろうって思いながら
我也不太清楚自己在做什麼
勢いと流れに任せて
僅僅是順勢而為
ほんとに悪かった
真的非常抱歉
それは僕じゃなく　ミカサに言うべきだよ
你應該向米卡莎道歉才對
あんなでたらめ言って傷つけて
你說的那些話傷了米卡莎的心
あぁ　そうだよな
是啊  你說的沒錯
すべては突き放した僕らを
一切都是為了和我們劃清界限
エレンを討ち取り
好讓我們殺掉你
人類を滅亡から救った英雄に仕立て上げるため?
藉此成為拯救人類於危亡的英雄?
そうだ
沒錯
お前たちは生き残った人類すべての恩人になるだろう
你們將會成為所有倖存的人類共同的恩人吧
｢島の悪魔｣でありながら
身為「島上的惡魔」
パラディ島に背き　人道を貫いた
卻與帕拉迪島相背而行  貫徹了人道
この世で最も敬意を表される存在になるハズだ
理應成為世上最受尊敬的人
それじゃあ　巨人大戦後のタイバー家みたいに
你是要我們像巨人大戰後的戴巴家一樣
壁外人類の報復からパラディ島を守れって言うの?
保護帕拉迪島不受牆外人類的報復?
僕たちが英雄になれるわけないだろ
我們怎麼可能成為英雄
残念だけど
非常遺憾
僕もみんなも君の思いどおりに英雄を演じるつもりはないよ
我和大家都不會像你期待的那樣去扮演英雄
どこに
你要去哪
オレたちが行きたかったところだ
去我們一直心心念念的地方
歩きながら話そう
邊走邊說吧
始祖ユミルの話を
關於始祖尤米爾的事
これが炎の水ってやつか
這就是火焰之水嗎
本当に　川みたいに流れてる
真的如同河川一般在流淌
どこまで　話したっけ?
我們說到哪了?
始祖ユミルが　二千年間　フリッツ王に従い続けているから
因為始祖尤米爾在兩千年裡一直服從於弗利茲王
巨人の力が今も存在するって
所以巨人之力至今仍然存在
そう
沒錯
故郷を焼かれ　親を殺され
弗利茲王燒毀了她的故鄉  殺害了她的雙親
舌を抜かれた相手に
拔掉了她的舌頭
神に等しい力を手にした後も
始祖尤米爾在獲得近乎神的力量後
従順であり続けた
卻仍舊服從於弗利茲王
一体　何が彼女をそうさせたのかな
她究竟為什麼要那麼做呢
｢道｣で彼女に触れて　感じたことがある
我在「道路」中與她接觸之後  明白了一件事
信じられなかったけど
雖然令人難以置信
始祖ユミルは　フリッツ王を愛していた
但始祖尤米爾深愛著弗利茲王
それが　二千年たってもユミルを縛り続けていたものの正体だ
那就是尤米爾被束縛兩千年之久的真相
始祖ユミルの心の奥深くまで理解することはできない
我也無法理解始祖尤米爾內心深處的想法
でも　彼女が苦しんでいたことは確かだ
但我知道她一直飽受折磨
二千年間ずっと
她在兩千年裡
苦しみから解放してくれる誰かを求め続け
一直等待著誰來將她從痛苦中解放
ついに現れた
那個人終於出現了
それがミカサだ
那就是米卡莎
ミカサって言った?
你說到米卡莎了?
言ったよ　やっぱり聞いてなかったか
是說了  你果然沒在聽我說話啊
聞いてたって
我有在聽
何で　ミカサなの?
為什麼是米卡莎?
そりゃあ　始祖ユミルにしかわからねぇよ
那只有始祖尤米爾才知道
オレもまだミカサが何をするのかは　わからない
我也不知道米卡莎會做什麼
オレが確実にわかっていたことは
我能明確知道的只有
ミカサがもたらした結果
米卡莎的選擇所帶來的結果
すべて　その結果に行き着くためだけに　オレは進み続けた
我所做的一切都是為了達到那個結果而不斷前進
人類を虐殺して
屠殺人類
パラディ島で殺し合いをさせて
讓帕拉迪島的人們自相殘殺
みんなを…オレの大切な仲間を
還將大家…我最重要的同伴們
生き残れるかどうかもわからないまま　戦いに巻き込んだ
捲入了生死難料的戰爭中
それが勲章授与式で見た未来
那就是你在授勳儀式上看見的未來
アルミン
阿爾敏
オレは頭がめちゃくちゃになっちまった
我的腦子亂作一團
始祖の力がもたらす影響には
始祖之力帶來的影響
過去も未来もない　同時に存在する
不分過去與未來  同時存在
だから…仕方がなかったんだよ
所以我也無可奈何
あの日　あの時
那天的那個時候
ベルトルトはまだ死ぬべきじゃなかった
貝爾托特還不能死
だから　見逃して
讓那個巨人無視他
母さんに向かわせたのは
走向了媽媽的人是
行こう　エレン
我們走吧  艾連
あぁ
嗯
それで　どう思ってたのさ?
那你是怎麼想的呢?
何が?
你說的是?
ミカサのことだよ
關於米卡莎的事
エレンのことを忘れて
你覺得她能忘了你
誰かと幸せに生きていけると思う?
和其他人度過幸福的人生嗎
君が望んだとおりに
就像你希望的那樣
さぁ　わかんねぇ
是啊  我也不知道
痛ぇ
好痛
わかんねぇじゃないだろ?
你怎麼會不知道?
僕は許した覚えはないぞ
我可還沒原諒你
ミカサの恋心を無下にしたことは
那樣糟蹋米卡莎對你的愛
どう思ってるんだ?
你究竟是怎麼想的?
命がけでずっとエレンだけを見てきたミカサに
米卡莎她可是為了你捨生忘死  眼裡別無旁人
オレのことは忘れろで　済まされると思っているのか
你覺得叫她忘了你就行了嗎
少なくともミカサはこんな女泣かせのことは忘れて
米卡莎的確應該忘了你這負心漢
幸せになるべきだね
然後得到幸福
まぁ　案外すぐに良い人見つけて
我想米卡莎很快就會找到位好男人
あっさりくっつく気もするなぁ
然後和他結為夫婦吧
いやだ
不要啊
そんなの嫌だ
我不才想那種事情發生
ミカサに男ができるなんて
米卡莎有了別的男人這種事
一生オレだけを想っててほしい
我希望她一輩子心裡只有我
オレが死んだ後もしばらく
至少我死後暫時
10年以上は引きずっててほしい
哪怕十年後也不要忘了我
あぁ…そう
原來是這樣啊
そこまで　かっこ悪いことを言うとは
沒想到你竟然會說出這麼遜的話
今のはミカサには言わないでくれ
別把剛才的那些話告訴米卡莎
幸せになってほしいんだ　本当に
我真心希望她能幸福
でも
可是
やっぱ　クソッ
真可惡
死にたくねぇ
我不想死啊
ミカサと
我想和米卡莎
みんなと一緒にいたい
和大家在一起
エレン
艾連
諦めずに探そう
不要放棄  我們一起尋找吧
他の道がないか
一定還有其他的選擇
ダメだ
沒用的
オレと同じでみんな死にたくなかったはずだ
大家應該跟我一樣都不想死
なのに…オレは
但我卻
８割だ
八成
人類の８割を踏み殺した
八成的人類會死於地鳴
なんて…ことをぉ
你做了什麼
エレン　何で
艾連  為什麼?
オレは文字どおり　壁外人類の根絶を完遂しようとして
就像我說的一樣  我想要殺光牆外所有的人類
お前たちに阻止される
你們最終會阻止我
その結果が８割
結果就是八成的人類會死於地鳴
壁外世界は　パラディ島と同等の文明レベルに陥ることになる
牆外的世界會淪為和帕拉迪島同等的文明等級
つまり　一方的な報復戦争にはならないだろうが
也就是說  不會  發生單方面的復仇戰爭
この争いは終わらない
這場紛爭將永無休止
何なんだよ　それは
這算什麼
僕たちがやったことは無駄だって言いたいのか
你想說我們所做的一切都徒勞嗎
いいから
夠了
まだ起きてない虐殺を止めるんだ
快停止這場還沒發生的屠殺
できない
不行
お前たちが救える人類は２割までだ
你們能拯救的人類只有兩成
もう　決まっている
這是已經注定的事實
決まっている?
已經注定的事實?
自分で決めて　自分で殺したんだろ?
是你自己決定並親自殺害他們的吧?
もう何度も
我已經嘗試過無數次了
何度も試みては失望したが
無數次失敗後我絕望了
未来の記憶は寸分違わぬまま起こることは変わらなかった
未來的記憶會分毫不差的成為現實
アルミン　お前が言ったとおり
阿爾敏  如你所言
オレは…自由の奴隷だ
我是自由的奴隸
なんっ…て馬鹿なことを
你都做了些什麼啊
もう…取り返しがつかないのか
已經無可挽回了嗎
ありえない　こんなの
不可能會這樣
こんなのは解決じゃない
這樣算什麼解決方法
人がいなきゃ戦争は起きないだと?
沒有人類就不會發生戰爭了?
こんな冗談を真に受けるヤツがあるか
怎麼會有人真的相信這種蠢話
エレン
艾連
確かに　この戦いは終わりが見えないし
這場紛爭的確看不到盡頭
僕たちが体験した地獄は
我們親身經歷過的地獄
何度も何度も繰り返されたよ　きっと
肯定會不斷地重演
それでも　いつか
可即便如此  總有一天
いつの日かきっと
總有一天一定可以
わかり合えるって
一定可以互相理解
そんなささやかな願いさえ
就連如此微小的願望
もう…誰も信じない
也沒有任何人願意相信
残された教訓は…殺すか殺されるか　それだけだよ
留下的教訓只有「不是你死  就是我亡」
すべては僕たちのためにやったって言うのか
你說這一切都是為了我們嗎
｢エレン｣　お前の名前だ
你的名字叫艾連
いいや　違う
不  不是的
エレン　お前は自由だ
艾連  你是自由的
オレは…平らにしたかったんだ
是因為我想踏平一切
この景色が見たかった
我想看見這幅景色
何で?
為什麼?
何でか　わからねぇけど
我也不知道為什麼
やりたかったんだ　どうしても
但我就是想這麼做  無論如何也
すべては　お前らを守るためだって思ってた
我一直以為我所做的一切是為了保護你們
だが　サシャもハンジさんもオレのせいで死んで
但莎夏和漢吉團長都是因我而死
フロックたちと殺し合いまでさせることになった
還害得你們和弗洛克他們自相殘殺
どうして…どうしてこうなったのか
為什麼…為什麼會變成這樣呢
やっとわかった
我終於明白了
馬鹿だからだ
因為我是個蠢貨
どこにでもいるありふれた馬鹿が力を持っちまった
一個隨處可見的蠢貨掌握了力量
だから　こんな結末を迎えることしかできなかった
所以最終只能迎來這樣的結局
そういうことだろ?
一定是這樣的吧?
わかるよ
我也明白了
この世から人を消し去ってしまいたいと思ったことなら
不止你一個人想讓人類從世界上消失
僕にもある
我也一樣
ウソつけ
騙人
お前がそんなことを思うわけ
你怎麼會有這種想法
誰も思わないだろうね
沒有人會想到吧
人類の２割を救った英雄だから
因為我是拯救了剩下兩成人類的英雄
でも　エレンに外の世界の本を見せてたのは僕だ
但是我給你看了關於牆外世界的書
誰もいない自由な世界をエレンに想像させたのは
讓你想像沒有任何人的自由世界的人
僕だ
也是我
それは?
那是?
やっと気付いてくれたのか
你終於注意到了嗎
いつでも足元にあったのに
它一直在我們的腳下
いつも遠くばかり見てるから
但我們卻總是眺望著遠方
ありがとう　エレン
謝謝你  艾連
僕に壁の向こう側を
你讓我看見了牆壁的另一側
この景色を見せてくれて
看見了這幅景色
これは僕たちがやったことだ
這是我們一同犯下的罪孽
だから　これからはずっと一緒だね
所以今後我們也要一直在一起哦
これから?　どこで?
今後?  在哪?
あればだけど　地獄で
如果有地獄的話  我們還會再見的
８割の人類を殺した罪を受けて苦しむんだ
我們會因屠殺八成人類的罪孽而受盡折磨
２人で
兩個人一起
アルミン　時間だ
阿爾敏  時間到了
ここで過ごした記憶は消すが
你會忘記這裡發生的一切
すべてが終わった時にまた思い出すだろう
但一切結束之後  你會想起這裡的事
あぁ　次は殺し合いだね
嗯  下次再見時就得互相殘殺了
そして　その次に会う時は
然後下下次相見時
あぁ
嗯
先に待ってる　地獄で
我先去地獄等你了
うん
嗯
ずっと　一緒だ
我們要一直在一起
もう　怪我は治ったの?
你的傷已經好了嗎
あれ
咦
アニ?
亞妮?
うん　時間があったから
嗯  畢竟有段時間了
思い出した　これは
我想起來了  這是
アルミン
阿爾敏
アルミンも記憶が戻ったんでしょ?
你也想起來了吧?
エレンが私たちに会いに来てた時の
艾連來見我們時的記憶
あぁ　聞いたよ
嗯  他告訴我了
ミカサがもたらした選択の結果が
米卡莎的選擇所帶來的結果
巨人の力をこの世から消し去ることになるって
是讓巨人之力從這個世界上消失
思い出したぞ　律儀なクソバカ野郎め
我想起來了  你這個老實的可惡混蛋
エレン　お前ってヤツは
艾連  你這傢伙
エレンがよお
艾連他說
母ちゃんも人に戻るって言ってたんだ
我媽媽已經變回人類了
あいつが私たちに…長生きしろって
那傢伙叫我們活得久些
あんたは?
但你自己呢?
余計なお世話なんだよ
誰要你多管閒事
死に急ぎ野郎
急著送死的混蛋
そう
這樣啊
私もお話したかったなぁ
我也想跟他聊聊啊
おかえりなさい
歡迎回來
ただいま　父さん
我回來了  父親
ガビィィイイイイ
賈碧
よぉ　お前ら
喲  是你們啊
見ていてくれたか
原來你們在看啊
これが結末らしい
這似乎就是
お前らが捧げた心臓の
你們獻出心臟的結果
サシャ
莎夏
お父さん　お母さん
爸爸  媽媽
がビ
賈碧
ガビィイイイイ
ファルコ
法爾可
母さん
媽媽
俺　もう鎧の巨人じゃないみたいなんだ
我好像已經不是盔甲巨人了
本当かい?
真的嗎
それはよかった
那真是太好了
ずっとごめんね　ライナー
一直以來非常抱歉  萊納
これ以上何もいらなかったんだよ
今後我不會再向你要求什麼了
もう行くね
我該走了
どこに?
去哪?
このままここにいたら
如果繼續待在這
きっとエレンは　きちんと埋葬させてもらえない
艾連肯定得不到安葬
そうだね
是啊
静かなところで　眠らせてあげて
找個安靜的地方讓他睡個好覺吧
エレンはいつも　あそこで居眠りしてた
艾連以前總是會在那裡睡覺
うん　いい場所だと思う
嗯  我覺得那是個好地方
聞いてくれ　ミュラー長官
請聽我說  穆勒長官
エレン･イェーガーは死んだ
艾連·葉卡已經死了
巨人の力も　この世から消えた
巨人之力也已經從世上消失了
もう我々は　ただの人だ
我們現在只不過是普通的人類
証明できるか　今　ここで
你能立刻在這裡證明嗎
血液検査　なら
進行血液檢查就行了
今ここでだ
立刻在這裡證明
頼む　証明してくれ
拜託了  請證明給我們看
人か　巨人か
你們究竟是人類還是巨人
こちらがいまだ巨人の力を有しているなら
如果我們還有巨人之力
力を使って抵抗するでしょう
那肯定會使用巨人之力抵抗吧
ですが　銃口を向けられた今も
但我們現在被你們用槍指著
無力なままであることは
卻毫無反抗之力
我々が人である何よりの証明です
這便是我們身為人類的鐵證
君は?
你是?
パラディ島のエルディア人
來自帕拉迪島的艾爾迪亞人
アルミン･アルレルト
阿爾敏·亞魯雷特
｢進撃の巨人｣エレン･イェーガーを殺した者です
是我殺死了「進擊的巨人」艾連·葉卡
あなただったのね
就是妳吧
ずっと私の頭の中を覗いていたのは
一直在我腦中偷看的人
あなたの愛は長い悪夢だったと思う
妳的愛真是一場漫長的噩夢
もう奪われた命は帰ってこない
被奪走的生命已經無法挽回了
それでも
即便如此
あなたに生み出された命があるから
正是因為妳孕育了生命
私がいる
才有了我
おやすみなさい　ユミル
晚安  尤米爾
｢天と地の戦い｣と呼ばれたあの日から３年
距被稱為「天地之戰」的那天已過了三年
途方もない数の命が奪われ
無數的人被奪走了性命
生き残った人々も
倖存的人們
癒えぬ傷跡に苦しまれていることでしょう
也因無法癒合的傷口而飽受折磨
喪失の最中にある世界が危惧するとおり
正如瘡痍滿目的世界所擔心的一般
エルディア国はイェーガー派が取り仕切る｢軍｣を結成し
艾爾迪亞國組建了由葉卡派掌控的軍隊
日に日に力をつけています
日益致力於軍備擴張
海の向こう側で生き残った人類の報復を恐れて
因害怕海的另一邊  倖存的人類進行報復
島は一丸となり声を上げます
島內團結一致的呼聲日益高漲
勝てば生きる　負ければ死ぬ
勝則生  敗則死
戦わなければ勝てない
不戰則無法取勝
戦え　戦え
戰鬥  戰鬥
巨人がいなくなっても
即便沒有巨人了
争いはなくならない
紛爭依舊永無休止
エレンは知る限りの未来を私に伝えました
艾連將他所知道的未來告訴了我
それ以上先の未来まで見ることができなくても
即便無法預知在那之後的事情
この未来だけは鮮明に見ることができました
但艾連所說的未來卻是顯而易見的
きっと　この結果はエレンだけの選択ではありません
這樣的結果絕不只是艾連一個人的選擇
私たちの選択がもたらした結果が
我們的選擇所帶來的結果
この世界なのです
就是這個世界
私たちは戦わなくてはなりません
為了今後不再發生戰爭
これ以上　戦わないために
我們必須戰鬥
再び安寧とは無縁の日々を生きることになろうとも
哪怕再次過上永無寧日的生活
彼が私たちに望んだ人生ではありませんが
雖然這不是他想讓我們過上的人生
彼が望もうと望むまいと
但無論他希望與否
私たちには託されました
未來都已經託付給我們了
残された猶予をどう生きるか　この
在剩下的時間裡要如何生活在這個
｢巨人のいない世界を｣
「沒有巨人的世界」
何度見てもヒストリアの筆跡は美しいな
不管看幾遍  希絲特莉亞的字跡都是這麼美麗
いい匂いもする
還有股香味
何度も言うが
我說過多少次了
既婚者に劣情を抱くのはやめろ　気持ち悪い
不要對已婚者發情  太噁心了
そう言うジャンは頭の毛が気がかりで仕方ないみたいね
但你似乎對自己的頭髮在意得不得了啊
誰に見せるつもり?
是打算給誰看?
歴史の教科書を読む女学生に
看歷史教科書的女學生們
馬の図鑑と間違えてないか
但願她們別以為是馬的圖鑑
お前の寿命が延びて残念だよ　ライナー
你能多活幾年真是太可惜了  萊納
パラディ島が見えてきたよ
已經能看到帕拉迪島了
アルミン　本当に上手くいくと思う?
阿爾敏  談判真的能順利進行嗎
壁を破壊して　島を裏切って
我們破壞了牆壁  背叛了帕拉迪島
エルディア国民が崇めるエレンを殺した連中が
還殺害了受艾爾迪亞國民崇拜的艾連
和平交渉の連合国大使を務めるなんて
現在竟然跑來擔任和平談判的聯合國大使
私は　この辺りで撃沈されてもビックリしないと思う
哪怕船在這附近被擊沉  我也不會驚訝
あぁ　まだ船が浮いてるとはな
是啊  船居然還浮在海上
あのバカ野郎が押しつけた世界の英雄の役がこれだ
還不是因為那個混蛋逼著我們演世界的英雄
なにが長生きしてほしいだよ
說什麼「希望我們能活得久些」
なんだアニ　今更生きて帰れるつもりで船に乗ったのかよ
亞妮  難道妳上了船還以為能活著回去嗎
まさか
當然不會
でも　あんたたちだって　はなから自殺しに来たわけじゃないんでしょう
但你們也不是為了自殺而來的吧
またこうして地獄に向かってることが答えさ
我們又在一步一步走向地獄
調査兵団は夢見がちで　諦めの悪い連中だから
因為調查兵團是群喜歡做夢  不會輕易放棄的傢伙
私は憲兵だけど
但我可是憲兵
とりあえず　まだ殺されないさ
總之  我們現在還沒被殺掉
パラディ島のみんなは知りたいはずだから
帕拉迪島的大家應該也很想知道吧
僕たちの物語を
關於我們的故事
散々殺し合った者同士が
曾經拼得你死我活的人們
どうしてパラディ島に現れ
為什麼會一同出現在帕拉迪島
平和を訴えるのか
訴諸和平呢
僕たちが見てきた物語
將我們親眼所見的故事
そのすべてを話そう
全部講述給大家聽吧
エレン　もうすぐみんなが会いに来るよ
艾連  大家馬上就要來看你了
うれしいでしょ?
你很高興吧?
弔いの花の名前も知らず
悼喪之花名未知
飛び去りし鳥の遺したあとに
飛鳥此去無還期
草木は芽吹き、今年もまた春が来る
草木萌芽又一春
冬を置き去りに
知冬已去何區區
巡る季節に恨み歌えど
四季逡巡，思君之意愈篤
あなたは二度と帰ってこない
此恨綿綿，生人竟找死別
最後の口づけを赤く染めたのは私
與君吻別，恐難在天比翼
また　あなたに会いたい
我又想你了
他の誰でもない
願赴清池，在地枝覆葉交
震える首筋を包み込む温もり
你的溫暖包裹著我顫抖的脖頸
私は何度でもこの寒さに立ち向かう
讓我能夠獨自面對凜冽的寒冬
戦えと 戦えと
戰鬥，戰鬥
エレン
艾連
繰り返す あなたの言葉、今でも絶えず まだ響いてる
你的聲音不絕於耳，至今仍在我的耳邊縈繞
マフラーを巻いてくれて　ありがとう
謝謝你為我圍上了圍巾
繰り返す あなたの言葉、今でも絶えず まだ響いてる
你的聲音不絕於耳，至今仍在我的耳邊縈繞
時が運んだ穏やかな日々
時間帶來了寧靜的歲月
手向けた花のように
就像獻給你的花一般
秘めた言葉は誰にも告げず逝く
埋藏於心的話語從未向他人言說
レクイエム レクイエム
requiem，requiem
棺には君が愛した花を
在棺中放滿你最愛的花
罪を赦すなら 暁よ照らせ
如果寬恕我的罪孽，請讓曙光照亮我的墓前
Die Welt das Schwert des Jungen zerbrochen hat
世界折斷了少年的利刃
Wird die Spitze des Wolkenkratzers erreichen
少年會到走摩天大樓的頂端
Und auf den Turmbau zu Babel lachend herunterblicken
他將俯視並鄙笑巴別塔
Hass und Sorge sind eine zweischneidige Ebene
仇恨和擔憂是一把雙刃劍
Die Geschichte wiederholt sich
歷史總是在不斷重演
産めよ増やせよと大地に満ちて
生育與繁衍的欲望填滿了整個大地
鋼鉄の鳥を空へ放った
將鋼鐵製成的鳥兒送入空中
自由は紅蓮の弓矢となって
自由化作紅蓮的弓矢
何度も繰り返す
無數次地重複
投げ返す石を捨てられずにいる
無法忘懷被擲回的石頭
臆病な人類が見上げた空
怯懦的人類所仰望的天空中
我們
流星に似た 冥府の弓矢
冥界的弓矢如流星一般劃過
歴史は繰り返す
歷史再度重演
そしてまた無になる
一切再度化為烏有
聴こえるか モリを出ろ
爾可能聽見吾之呼喚，走出森林吧
何度道に迷っても
即使無數次迷失道路
焼け野原にも草木は芽吹いた
野火燒不盡，春風吹又生
文明が持つ影と光
文明立於光明，必有陰影相隨
総べてを見ていた大樹の洞で
在洞悉此世的大樹之洞中
君は何を識る?
爾欲何所求?